Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.ldap.5/sudoers.ldap.*.po
Languages: ja

source: # Either specify one or more URIs or one or more host:port pairs. # If neither is specified sudo will default to localhost, port 389. # #host ldapserver #host ldapserver1 ldapserver2:390 # # Default port if host is specified without one, defaults to 389. #port 389 # # URI will override the host and port settings. uri ldap://ldapserver #uri ldaps://secureldapserver #uri ldaps://secureldapserver ldap://ldapserver # # The amount of time, in seconds, to wait while trying to connect to # an LDAP server. bind_timelimit 30 # # The amount of time, in seconds, to wait while performing an LDAP query. timelimit 30 # # Must be set or sudo will ignore LDAP; may be specified multiple times. sudoers_base ou=SUDOers,dc=example,dc=com # # verbose sudoers matching from ldap #sudoers_debug 2 # # Enable support for time-based entries in sudoers. #sudoers_timed yes # # optional proxy credentials #binddn E<lt>who to search asE<gt> #bindpw E<lt>passwordE<gt> #rootbinddn E<lt>who to search as, uses /etc/ldap.secret for bindpwE<gt> # # LDAP protocol version, defaults to 3 #ldap_version 3 # # Define if you want to use an encrypted LDAP connection. # Typically, you must also set the port to 636 (ldaps). #ssl on # # Define if you want to use port 389 and switch to # encryption before the bind credentials are sent. # Only supported by LDAP servers that support the start_tls # extension such as OpenLDAP. #ssl start_tls # # Additional TLS options follow that allow tweaking of the # SSL/TLS connection. # #tls_checkpeer yes # verify server SSL certificate #tls_checkpeer no # ignore server SSL certificate # # If you enable tls_checkpeer, specify either tls_cacertfile # or tls_cacertdir. Only supported when using OpenLDAP. # #tls_cacertfile /etc/certs/trusted_signers.pem #tls_cacertdir /etc/certs # # For systems that don't have /dev/random # use this along with PRNGD or EGD.pl to seed the # random number pool to generate cryptographic session keys. # Only supported when using OpenLDAP. # #tls_randfile /etc/egd-pool # # You may restrict which ciphers are used. Consult your SSL # documentation for which options go here. # Only supported when using OpenLDAP. # #tls_ciphers E<lt>cipher-listE<gt> # # Sudo can provide a client certificate when communicating to # the LDAP server. # Tips: # * Enable both lines at the same time. # * Do not password protect the key file. # * Ensure the keyfile is only readable by root. # # For OpenLDAP: #tls_cert /etc/certs/client_cert.pem #tls_key /etc/certs/client_key.pem # # For SunONE or iPlanet LDAP, tls_cert and tls_key may specify either # a directory, in which case the files in the directory must have the # default names (e.g. cert8.db and key4.db), or the path to the cert # and key files themselves. However, a bug in version 5.0 of the LDAP # SDK will prevent specific file names from working. For this reason # it is suggested that tls_cert and tls_key be set to a directory, # not a file name. # # The certificate database specified by tls_cert may contain CA certs # and/or the client's cert. If the client's cert is included, tls_key # should be specified as well. # For backward compatibility, "sslpath" may be used in place of tls_cert. #tls_cert /var/ldap #tls_key /var/ldap # # If using SASL authentication for LDAP (OpenSSL) # use_sasl yes # sasl_auth_id E<lt>SASL user nameE<gt> # rootuse_sasl yes # rootsasl_auth_id E<lt>SASL user name for root accessE<gt> # sasl_secprops none # krb5_ccname /etc/.ldapcache
ja: # URI または host:port の組み合わせを一つ以上指定する。 # どちらも指定されていない場合、sudo はデフォルトの localhost と # 389 番ポートを使用する。 # #host ldapserver #host ldapserver1 ldapserver2:390 # # host がポートなしで指定されている場合のポート番号。 # デフォルトは 389 である。 #port 389 # # URI による指定は、host と port による指定に優先する。 uri ldap://ldapserver #uri ldaps://secureldapserver #uri ldaps://secureldapserver ldap://ldapserver # # LDAP サーバに接続しようとしているときの、秒単位の待ち時間。 bind_timelimit 30 # # LDAP に問い合わせを行っているときの、秒単位の待ち時間。 timelimit 30 # # 必ず設定すること。さもないと、sudo は LDAP を無視することになる。 # 複数回指定してもよい。 sudoers_base ou=SUDOers,dc=example,dc=com # # LDAP で sudoers セキュリティポリシー設定を問い合わせる際の # マッチングについて詳細情報を表示する。 #sudoers_debug 2 # # sudoers セキュリティポリシー設定中で日時制限のあるエントリの # サポートを有効にする。 #sudoers_timed yes # # LDAP の操作を行う者の認証情報 (設定する、しないは任意)。 #binddn E<lt>who to search asE<gt> #bindpw E<lt>passwordE<gt> #rootbinddn E<lt>who to search as, uses /etc/ldap.secret for bindpwE<gt> # # LDAP プロトコルのバージョン。デフォルトは 3 である。 #ldap_version 3 # # LDAP 接続を暗号化したい場合に設定する。 # 通例、ポートを 636 (ldaps) にすることも必要。 #ssl on # # ポート 389 を使用し、バインド操作のために認証情報が # 送信される直前に、暗号化セッションに切り替えたい場合に設定する。 # これをサポートしているのは、OpenLDAP のような start_tls 拡張に # 対応している LDAP サーバだけである。 #ssl start_tls # # さらに以下の TLS 関連オプションを使うことで SSL/TLS 接続の # 細かい調整ができる。 # #tls_checkpeer yes # サーバの SSL 証明書の正当性をチェックする。 #tls_checkpeer no # サーバの SSL 証明書の正当性をチェックしない。 # # tls_checkpeer を有効にするときは、 tls_cacertfile か # tls_cacertdir のどちらかを指定すること。tls_cacertfile や # tls_cacertdir は OpenLDAP の使用時のみ使える。 # #tls_cacertfile /etc/certs/trusted_signers.pem #tls_cacertdir /etc/certs # # /dev/random がないシステムでは、下記の設定を PRNGD、あるいは # EGD.pl と一緒に使用すれば、暗号セッション用の鍵を生成するための # 乱数プールの種を供給できる。このオプションが使えるのは、 # OpenLDAP を使用しているときだけである。 # #tls_randfile /etc/egd-pool # # 使用する暗号を限定することができる。どの暗号が使えるかに # ついては、SSL の文書を参照すること。このオプションが # 使えるのは、OpenLDAP を使用しているときだけである。 # #tls_ciphers E<lt>cipher-listE<gt> # # sudo は LDAP サーバと交信するときに、クライアントの証明書を # 提示することができる。 # 注意: # * 両方の行を同時に有効にすること。 # * キーファイルをパスワードでプロテクトしてはいけない。 # * キーファイルが読めるのは root だけにするのを忘れずに。 # # OpenLDAP の場合: #tls_cert /etc/certs/client_cert.pem #tls_key /etc/certs/client_key.pem # # SunONE や iPlanet LDAP (訳注: Netscape 由来) の場合: # こちらの場合は、tls_cert や tls_key で指定するのは、証明書や # キーファイルの入っているディレクトリでもよく、ファイルそのものの # パスでもよい。前者の場合、ディレクトリ中のファイルは、所定の名前 # (たとえばcert8.db と key4.db) でなければならない。もっとも、 # ファイルのパスを指定した場合は、バージョン 5.0 の LDAP SDK には # バグがあるので、ファイル名によってはうまく動作しないことがある。 # この理由から、tls_cert や tls_key には、ファイル名ではなく、 # ディレクトリを指定する方をお薦めする。 # # tls_cert で指定した証明書のデータベースには、認証局の証明書と # クライアントの証明書が、どちらか一方だけ入っていてもよく、 # 両方入っていてもよい。クライアントの証明書が入っている場合は、 # tls_key も指定するべきである。 # 後方互換のため、tls_cert のかわりに sslpath を使うこともできる。 #tls_cert /var/ldap #tls_key /var/ldap # # LDAP に SASL 認証を使用する場合 (OpenSSL) # use_sasl yes # sasl_auth_id E<lt>SASL user nameE<gt> # rootuse_sasl yes # rootsasl_auth_id E<lt>SASL user name for root accessE<gt> # sasl_secprops none # krb5_ccname /etc/.ldapcache

source: Sudo schema for OpenLDAP
ja: OpenLDAP 用の sudo のスキーマ

source: The following schema, in OpenLDAP format, is included with B<sudo> source and binary distributions as I<schema.OpenLDAP>. Simply copy it to the schema directory (e.g.\& I</etc/openldap/schema>), add the proper include line in I<slapd.conf> and restart B<slapd>.
ja: 下記のスキーマは OpenLDAP 用の形式になっており、 B<sudo> のソースやバイナリの配布には I<schema.OpenLDAP> として収録されている。その I<schema.OpenLDAP> ファイルをスキーマ・ディレクトリ (たとえば I</etc/openldap/schema>) にそのままコピーし、適切な include 行を I<slapd.conf> に追加して、 B<slapd> をリスタートすればよい。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AUTHORS
ja: 作者

source: Many people have worked on B<sudo> over the years; this version consists of code written primarily by:
ja: 多数の人々が長年に渡って B<sudo> の開発に携わってきた。 当バージョンは主として次の者が書いたコードからできている。

source: See the CONTRIBUTORS file in the B<sudo> distribution (https://www.sudo.ws/contributors.html) for an exhaustive list of people who have contributed to B<sudo>.
ja: B<sudo> の開発に貢献してくださった方々の詳細なリストについては、 配布物中の CONTRIBUTORS ファイルをご覧になっていただきたい。 (https://www.sudo.ws/contributors.html)

source: CAVEATS
ja: 警告

source: Note that there are differences in the way that LDAP-based I<sudoers> is parsed compared to file-based I<sudoers>. See the I<Differences between LDAP and non-LDAP sudoers> section for more information.
ja: LDAP を使用する sudoers セキュリティポリシーの設定と I<sudoers> ファイルによる設定では、設定を解析する仕方に相違があるので、 注意していただきたい。詳細については、「LDAP を使う場合と使わない場合の sudoers セキュリティポリシー設定の相違点」のセクションを参照すること。

source: BUGS
ja: バグ

source: If you feel you have found a bug in B<sudo>, please submit a bug report at https://bugzilla.sudo.ws/
ja: B<sudo> にバグを発見したと思ったら、https://bugzilla.sudo.ws/ にアクセスして、バグレポートを提出していただきたい。

source: SUPPORT
ja: サポート

source: Limited free support is available via the sudo-users mailing list, see https://www.sudo.ws/mailman/listinfo/sudo-users to subscribe or search the archives.
ja: ある程度の無料サポートが sudo-users メーリングリストを通して利用できる。 購読やアーカイブの検索には、次の URL を御覧になるとよい。 https://www.sudo.ws/mailman/listinfo/sudo-users

source: DISCLAIMER
ja: 免責

source: B<sudo> is provided \(LqAS IS\(Rq and any express or implied warranties, including, but not limited to, the implied warranties of merchantability and fitness for a particular purpose are disclaimed. See the LICENSE file distributed with B<sudo> or https://www.sudo.ws/license.html for complete details.
ja: B<sudo> は「現状のまま」提供される。 明示的な、あるいは黙示的ないかなる保証も、 商品性や特定目的への適合性についての黙示的な保証を含め、 またそれのみに止まらず、これを否認する。詳細な全文については、 B<sudo> と一緒に配布されている LICENSE ファイルや、 次の Web ページをご覧いただきたい。 https://www.sudo.ws/license.html
